# Урок 1

\*live примеры будут на `codepen` - https://codepen.io/hermansemykozov/project/editor/ZLWnLN

## Введение

В данном курсе речь пойдет о современной верстке, об основных практиках, которые повсеместно применяются, о стандартах, о возможностях и особенностях современного html и css.

Обсудим нюансы работы с многими часто используемыми компонентами, такими как карточки, адаптивные картинки, выпадающее меню, календарь, и, кроме того, попробуем реализовать masonry grid для коллекции картинок, пример с множественными фонами и “резиновый” шрифт, многоколоночный layout, темную тему с использованием css-переменных, и другие задачи.

По умолчанию будем говорить о верстке как о семантической, адаптивной и кросс-браузерной.

- семантически грамотно организованный код позволяет более корректно разбить верстку на компоненты и легче “читается” (плюс для разработчика), с другой стороны - обеспечивает более осмысленный код для поисковых систем (плюс со стороны продвижения сайтов). О семантике и accessibility я буду упоминать еще не раз на наших уроках.
- верстка должна учитывать особенности разных устройств и
- особенности различных браузеров

Поскольку доля мобильных устройств для просмотра веб-ресурсов каждый год растет и уже еще в 2015 перевалила за 60% - рекомендуется использовать mobile first + progressive enhancement вместо graceful degradation (если, конечно, разрабатываемый продукт не предназначен в основном для работы на больших экранах).

Ориентироваться будем на компонентный подход - такой подход при котором верстка разбивается на ряд независимых, модульных, переиспользуемых компонентов, из которых формируется библиотека компонентов, что в свою очередь является основной частью имплементации дизайн системы. В данном случае стоит сказать пару слов о storybook (можно использовать чистый html/css).

- кто-нибудь знаком со `storybook`? Есть ли смысл в конце курса показать возможность переноса некоторых наших компонентов в storybook?

Для компонентной организации html и css кода будем использовать `БЭМ`.
(ссылка на ресурс)

- кто знаком с данной технологией?
- Стоит ли рассказать подробнее?
  Есть разные способы именования классов по БЭМ, особенно модификаторов. .. Показать пример из официальной документации и пример, который использую я сам ..

Поскольку речь пойдет о современной верстке, флоаты (`float`) и таблицы (`<table>`) мы использовать не будем вообще, а большинство компонентов и сетку будем верстать с помощью флексов (`flexbox`) и гридов (`css-grid`), научимся использовать их правильно и там где это действительно уместно.

Playgrounds, или песочницы: `cssdeck.com` , `jsbin.com`, `jsfiddle.net`, `codepen.io`

Где и как тестировать свою верстку? Самый простой способ - проверять используемые тэги и свойства в `caniuse` и проверять верстку в различных браузерах ( хотя бы хром, мозилла, сафари и эдж) и девайсах - в этом нам помогут девтулзы в хроме и `browserstack` + Xcode.

Сайты где смотреть / читать / учиться:
`htmlbook.ru`, `html5book.ru`, `css-tricks.com`, хабр, `css-live.ru`, `htmlacademy.ru`, `medium.com`, `stackoverflow.com`, `freecodecamp.org`, `dev.to`, `alligator.io`, `developer.mozilla.org`, `www.internet-technologies.ru` etc

## Базовый html: разметка страницы

- `HTML` - значение аббревиатуры?
- какие тэги обязательные? (`<!doctype html>`; в соответствии со стандартом html5 - html, head, body уже не обязательны, но если мы будем использовать их в css или js - их все равно нужно прописать в явном виде)
- обязателен ли закрывающий тэг у doctype?
- Назовите тэги которые используются в head (title, meta, link)
- Основные тэги в body (div, span, ссылки (a), списки (ul, ol, li, dt, dd), таблицы (table, tr, td), тэги форм (form, input, textarea), заголовки (h1), параграф (p), кнопки (button), картинки (img))
- Семантические тэги (header, footer, main, section, aside, article, address, strong, time)
- атрибуты тэгов - синтаксис, примеры (src, href, style, type, action, disabled, hidden etc)
- Валидация html (`https://validator.w3.org/#validate_by_input`)

## Базовый css

- `CSS` - аббревиатура?
- Способы добавления на страницу? (inline `style=""`, `<style></style>` `<link href="./style.css">`)
- Базовый синтаксис (<code> .selector {} </code>)
- Селекторы (1. селекторы тэгов, 2. идентификаторы и 3. классы, 4. контекстные селекторы, 5. селекторы атрибутов, 6. дочерние и 7. соседние селекторы, 8. универсальный селектор)
- Псевдоклассы
  - Состояние - :active, :hover, :focus, :checked, :valid
  - Дерево документы - :first-child, :last-child, :nth-child(), :not(), :last-of-type, :root и др.
- Псевдоэлементы (:before, :after, :first-letter, :first-line)
- Каскады и приоритет выполнения css
  - 1. стили браузера -> стили автора -> стили пользователя -> автор + !important -> пользователь + !important
  - 2. Специфичность селекторов \* -> li -> li:first-child -> ul li -> ul ol + li -> ul li.class -> li.class.class -> #id -> #id #nextid
- Наследование - перенос правил форматирования для элементов, находящихся внутри других (`p.red span?`)
- Валидация css - `http://jigsaw.w3.org/css-validator/`

## box-model

(margin, border, padding, content)

- Кто может сказать что это?
- В чем специфика?
- Box-sizing
- css reset / сброс стилей

## Задание домой

1. Создать базовую семантическую структуру документа, в котором обязательно есть хедер и футер, боковое меню и основной контент.

- В хедере будет навигационное меню,
- В футере - общая информация (право собственности, автор, дата и пр.)
- В сайдбаре - любой нумерованный список с 3-мя уровнями вложенности
- В основной части - два заголовка и два параграфа, а также 1 картинка (организовать структуру можно любым способом).

2. Подключить файл стилей

- Стилизовать навигационное меню
- Нумерованный список пронумеровать средствами css
- Картинка не должна вылезать за пределы контейнера
- 2-х колоночная сетка (1/4 + 3/4)
- Добавить базовый контейнер для любого контента
- Фон каждого отдельного семантического блока выделить определенным цветом
