# Урок 2

\*По дз - проверить способ оформления нумерованного списка средствами css (вместо дефолтных - свои)

\*пример карточки тут - https://codepen.io/hermansemykozov/project/editor/ZLWnLN

## План урока

### Рецепты

1. Способы центрирования блока на странице (можно перенести в первый урок)
2. Выпадающее меню (? -нужно ли)
3. Отличие display none & visibility hidden (можно перенести в первый урок)
4. Геометрические фигуры (кнопки и пр) (? - нужно ли. Всякие треугольники / многоугольники, как сделать тень для стрелки тултипа если у тултипа есть тень.. и пр)
5. css columns. Создадим новый блок - многоколоночный макет.
6. Разбираемся со свойством position: sticky.

### компонент Card

7. Создадим компонент карточки Card

- Создаем разметку для карточки (картинка, заголовок, описание, кнопка), блочная модель
- Используем БЭМ для добавления css-классов и стилизации
- Тайтл должен быть максимум в одну строку и текст при этом не должен вылезать за пределы родительского контейнера (домой - максимум в 2 строки)
- Создаем контейнер, в который помещаем несколько таких карточек (задача - в один ряд 3 карточки)

Обнаруживаем, что если картинки разных размеров, а в параграфах разный текст - контент начинает “плясать”, что очень нехорошо с точки зрения консистентности и восприятия (UX). Отсюда - последующие задачи:

... частично или полностью как ДЗ? Или сразу показывать и рассказывать в чем трудность решения поставленных задач только лишь "стандартными" средствами css без использования флексов и гридов - и переходить к собственно флексам? ...

1. Все карточки должны быть одной высоты
2. Переделать картинку на блок с фиксированной высотой и фоновой картинкой, добавить маску (домой - множественный фон + css-фильтр для картинки вместо псевдоэлемента)
3. Переписать стили так, чтобы кнопка всегда “прилипала” к низу карточки независимо от контента

## ДЗ

- В сверстанном на первом уроке макете сделать футер всегда прижатым к низу экрана. В следующем уроке посмотрим какие есть практики решения этой задачи.
- Высота сайдбара и главной части контента должны быть всегда одинаковыми, независимо от высоты контента
- Меню в сайдбаре - sticky (прилипает к нижней части хедера)

## TODO

добавить примеры для первых всех обозначенных тем
