# Урок 3

Разбор ДЗ.

Возвращаясь к решению задачи по тайтлам карточки - попробуем решить ее иначе. А именно - с использованием “резинового” шрифта, то есть такого, который зависит от ширины или высоты экрана / блока (e.g. `vw`, `vh`). Иногда очень полезно применять такой прием - например, когда важно показать весь текст не выходя за пределы заданных параметров.

Разметку документа - переписать стили на флексы, если еще этого не сделали в домашнем задании; демонстрация.

## flexbox

Более 5 лет назад было модным писать в резюме что вы знаете css3. Но - сейчас этим уже никого не удивить. Однако с учетом того, что мы уже давно привыкли к "безверсионности" css, тем не менее, хотелось бы видеть и помечать какой-то прогресс. "Версии" css - css3, css4 и пр. - это на самом деле больше о селекторах 3-го, 4-го уровня и т.д., они нас не спасут, никогда не будет css4 или css8, о чем говорится и в самиой спецификации;
а вот то, что многие "фичи" css3 уже перенесены на 1й уровень (флексбоксы, css-transform и пр.) - действительно важно! еще 5-6 лет назад мы могли только мечтать о повсеместной поддержке браузерами флексов, анимаций, трансформаций и прочих крутых штук css3 - нативно и без вендорных префиксов; а сейчас это уже устоявшаяся реальность.

Итак, flex является частью спецификации и поддерживается всеми современными браузерами почти в полном объеме.

Какие проблемы и задачи призван был решать flexbox?

- sticky footer
- equal columns
- all possible options of alignment
- order of elems
- elem auto-fit in container

...

Давайте посмотрим как решаются все эти проблемы на практических примерах

...

Пройтись подробнее по всем основным свойстам

...

## TODO

добавить иллюстративные примеры работы с флексами + ДЗ (переписасть на флексах Card, Container и Layout)
